Obesidade:
A obesidade é o acúmulo de gordura no corpo causado quase sempre por um consumo de energia na alimentação, superior àquela usada pelo organismo para sua manutenção e realização das atividades do dia-a-dia. Ou seja: a ingestão alimentar é maior que o gasto energético correspondente.
Pessoas obesas têm maior probabilidade de desenvolver doenças como pressão alta, diabetes, problemas nas articulações, dificuldades respiratórias, gota, pedras na vesícula e até algumas formas de câncer.

Tratamento:
Como a obesidade é provocada por uma ingestão de energia que supera o gasto do organismo, a forma mais simples de tratamento é a adoção de um estilo de vida mais saudável, com menor ingestão de calorias e aumento das atividades físicas. Essa mudança não só provoca redução de peso como facilita sua manutenção.

Alimentação: 
Reduza o consumo de açúcar, verificando o teor de açúcar dos produtos pré-embalados, Faça compras com calma e considere as fontes de açúcares ocultos.

Atividades físicas:
Mexa o seu corpo regularmente, mesmo que o seu objetivo seja ganhar peso, Obtenha massa magra, que é essencial para a manutenção da saúde, Os exercícios aeróbicos contribuem para o bem-estar do coração.

5 hábitos saudáveis para abaixar o IMC de obesidade

Abaixar o IMC de obesidade requer uma abordagem holística, que envolve mudanças no estilo de vida, incluindo escolhas alimentares saudáveis e a prática de exercícios físicos regulares:

Alimentação balanceada:
Dê preferência a uma dieta equilibrada, incluindo em seu cardápio vegetais, frutas, grãos integrais, proteínas magras e gorduras “boas” e evitando alimentos processados, ricos em açúcares e gorduras saturadas.

Controle das porções:
Com a orientação de um nutricionista, diminua as porções para controlar a ingestão calórica e promover a perda de peso, com refeições menores - porém mais frequentes - ao longo do dia.

Atividade física regular:
Incorpore exercícios físicos moderados na sua rotina para aumentar o déficit calórico, como musculação, corrida, caminhada, natação, entre outros.

Hidratação adequada:
Mantenha-se hidratado durante o dia, pois isso pode ajudar a controlar o apetite e a manter metabolismo funcionando adequadamente.

Sono adequado:
Tente dormir de 7 a 8 horas por noite, pois repousar pouco pode desajustar os hormônios responsáveis por regular o apetite e o metabolismo.

É importante lembrar que mudanças no estilo de vida requerem tempo, esforço e consistência. Além disso, não deixe de consultar um profissional de saúde - como um nutrólogo ou nutricionista - para receber orientação personalizada durante esse processo.